---
title: "React v16.4.2 : correctif d'une faille côté serveur"
author: [gaearon]
---

Nous avons détecté une faille mineure pouvant affecter certaines applis qui utilisent ReactDOMServer. Afin que vous puissiez mettre à niveau React sans problème, nous mettons en place un correctif pour chaque version mineure de React concernée. Continuez à lire pour en apprendre davantage.

## En bref {#short-description}

Aujourd'hui, nous publions le correctif d’une faille que nous avons découverte dans l'implémentation de `react-dom/server`. Elle est arrivée avec la version 16.0.0 et était présente sur toutes les versions jusqu'à ce jour.

Cette faille **ne s'applique qu'à certaines applis React rendues côté serveur.** Elle ne concerne pas les applis uniquement rendues côté client. De plus, nous nous attendons à ce que la plupart des applis rendues côté serveur ne présentent pas l’approche vulnérable décrite ci-après. Quoi qu’il en soit, nous vous recommandons tout de même de prendre ces mesures de protection dans les plus brefs délais.

Lors de notre enquête, nous avons trouvé des failles similaires dans d'autres bibliothèques front-end populaires. Nous avons donc coordonné la sortie de cette version avec celles de [Vue](https://github.com/vuejs/vue/releases/tag/v2.5.17) et de [Preact](https://github.com/developit/preact-render-to-string/releases/tag/3.7.1), qui résolvent le même problème. Le numéro de suivi de cette faille est le `CVE-2018-6341`.

## Mesures de protection

**Nous avons préparé une version de correctif pour chaque version mineure concernée.**

### 16.0.x {#160x}

Si vous utilisez `react-dom/server` avec cette version :

- `react-dom@16.0.0`

Mettez à jour vers cette version :

`react-dom@16.0.1` **(contient la mesure de protection)**

### 16.1.x {#161x}

Si vous utilisez `react-dom/server` avec une de ces versions :

- `react-dom@16.1.0`
- `react-dom@16.1.1`

Mettez à jour vers cette version :

`react-dom@16.1.2` **(contient la mesure de protection)**

### 16.2.x {#162x}

Si vous utilisez `react-dom/server` avec cette version :

- `react-dom@16.2.0`

Mettez à jour vers cette version :

`react-dom@16.2.1` **(contient la mesure de protection)**

### 16.3.x {#163x}

Si vous utilisez `react-dom/server` avec une de ces versions :

- `react-dom@16.3.0`
- `react-dom@16.3.1`
- `react-dom@16.3.2`

Mettez à jour vers cette version :

`react-dom@16.3.3` **(contient la mesure de protection)**

### 16.4.x {#164x}

Si vous utilisez `react-dom/server` avec une de ces versions :

- `react-dom@16.4.0`
- `react-dom@16.4.1`

Mettez à jour vers cette version :

`react-dom@16.4.2` **(contient la mesure de protection)**

Si vous utilisez une version plus récente de `react-dom`, aucune action n'est requise.

Remarquez que seul le paquet `react-dom` a besoin d’être mis à jour.

## Description détaillée {#detailed-description}

Votre appli n’est potentiellement concernée par cette faille que si ces deux conditions sont réunies :

* Le rendu HTML de votre appli **utilise [l’API ReactDOMServer](/docs/react-dom-server.html)**, et
* Votre appli **inclut un nom d'attribut fourni par l'utilisateur dans une balise HTML.**

Plus précisément, le schéma de la faille ressemble à ceci :

```js{2}
let props = {};
props[userProvidedData] = "bonjour";
let element = <div {...props} />;
let html = ReactDOMServer.renderToString(element);
```

Afin de l'exploiter, l'attaquant devra créer un nom spécifique d'attribut qui enclenchera une faille [XSS](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting). Par exemple : 

```js
let userProvidedData = '></div><script>alert("salut")</script>';
```

Avec les versions vulnérables de `react-dom/server`, le résultat permet à l'attaquant d'injecter un balisage quelconque :

```html
<div ></div><script>alert("hi")</script>
```

Avec les versions postérieures au [correctif](https://github.com/facebook/react/pull/13302) (et celles avant que la faille n’existe), les attributs ayant des noms invalides sont ignorés :

```html
<div></div>
```

Vous y verriez aussi un avertissement de nom d'attribut invalide.

Remarquez que **nous nous attendons à ce que les noms d'attributs basés sur la saisie de l'utilisateur soient très rares en pratique.** Ils ne correspondent à aucun cas d'usage pratique, et présentent d’autres risques sécuritaires contre lesquels React ne pourra pas vous protéger.

## Installation {#installation}

React v16.4.2 est disponible sur le référentiel npm.

Pour installer React 16 avec Yarn, exécutez :

```bash
yarn add react@^16.4.2 react-dom@^16.4.2
```

Pour installer React 16 avec npm, exécutez :

```bash
npm install --save react@^16.4.2 react-dom@^16.4.2
```

Nous fournissons des *builds* UMD de React via un CDN :

```html
<script crossorigin src="https://unpkg.com/react@16/umd/react.production.min.js"></script>
<script crossorigin src="https://unpkg.com/react-dom@16/umd/react-dom.production.min.js"></script>
```

Pour plus de détails sur l'installation, veuillez consulter ces [instructions](/docs/installation.html).

## Journal des modifications {#changelog}

### React DOM Server {#react-dom-server}

* Correction d'une potentielle faille XSS quand l'attaquant contrôle le nom d'un attribut (`CVE-2018-6341`). Ce correctif est disponible sur `react-dom@16.4.2`, ainsi que sur les précédentes versions mineures concernées par la faille : `react-dom@16.0.1`, `react-dom@16.1.2`, `react-dom@16.2.1`, et `react-dom@16.3.3`. ([@gaearon](https://github.com/gaearon) dans [#13302](https://github.com/facebook/react/pull/13302))

* Correction d'un plantage du moteur de rendu côté serveur lorsqu'un attribut est nommé `hasOwnProperty`. Ce correctif est seulement disponible sur `react-dom@16.4.2`. ([@gaearon](https://github.com/gaearon) dans [#13303](https://github.com/facebook/react/pull/13303))
