---
title: renderToStaticNodeStream
---

<Intro>

`renderToStaticNodeStream` fait le rendu non interactif d'une arborescence React dans un [flux Node.js en lecture](https://nodejs.org/api/stream.html#readable-streams).

```js
const stream = renderToStaticNodeStream(reactNode)
```

</Intro>

<InlineToc />

---

## Référence {/*reference*/}

### `renderToStaticNodeStream(reactNode)` {/*rendertostaticnodestream*/}

Côté serveur, appelez `renderToStaticNodeStream` pour obtenir un [flux Node.js en lecture](https://nodejs.org/api/stream.html#readable-streams).

```js
import { renderToStaticNodeStream } from 'react-dom/server';

const stream = renderToStaticNodeStream(<Page />);
stream.pipe(response);
```

[Voir d'autres exemples ci-dessous](#usage).

Le flux émettra le HTML non interactif de vos composants React.

#### Paramètres {/*parameters*/}

* `reactNode` : un nœud React dont vous voulez obtenir le HTML. Ça pourrait par exemple être un nœud JSX tel que `<Page />`.

<<<<<<< HEAD
#### Valeur renvoyée {/*returns*/}
=======
* **optional** `options`: An object for server render.
  * **optional** `identifierPrefix`: A string prefix React uses for IDs generated by [`useId`.](/reference/react/useId) Useful to avoid conflicts when using multiple roots on the same page.

#### Returns {/*returns*/}
>>>>>>> bbb08a5a04b0221137e5d60472fc979747af2954

Un [flux Node.js en lecture](https://nodejs.org/api/stream.html#readable-streams) qui émet le texte HTML.  Le HTML obtenu ne peut pas être hydraté côté client.

#### Limitations {/*caveats*/}

* Le résultat de `renderToStaticNodeStream` ne peut pas être hydraté.

* Cette méthode attendra que tous les [périmètres Suspense](/reference/react/Suspense) aboutissent avant de renvoyer quelque contenu que ce soit.

* À partir de React 18, cette méthode met en tampon toute sa sortie, elle n'a donc pas à proprement parler les avantages du *streaming*.

* Le flux renvoyé est encodé en UTF-8. Si vous avez besoin d'un flux avec un autre encodage, regardez les projets tels qu'[iconv-lite](https://www.npmjs.com/package/iconv-lite), qui fournissent des flux de transformation pour le transcodage de textes.

---

## Utilisation {/*usage*/}

### Produire le HTML statique d'un arbre React dans un flux Node.js en lecture {/*rendering-a-react-tree-as-static-html-to-a-nodejs-readable-stream*/}

Appelez `renderToStaticNodeStream` pour obtenir un [flux Node.js en lecture](https://nodejs.org/api/stream.html#readable-streams) que vous pourrez connecter *(pipe, NdT)* à votre réponse serveur :

```js {5-6}
import { renderToStaticNodeStream } from 'react-dom/server';

// La syntaxe du gestionnaire de routes dépend de votre framework côté serveur
app.use('/', (request, response) => {
  const stream = renderToStaticNodeStream(<Page />);
  stream.pipe(response);
});
```

Le flux produira le HTML initial, non interactif, de vos composants React.

<Pitfall>

Cette méthode produit **du HTML non interactif qui ne pourra pas être hydraté**.  C'est pratique si vous souhaitez utiliser React comme un simple générateur de pages statiques, ou si vous affichez des contenus totalement statiques tels que des e-mails.

Les applis interactives devraient plutôt utiliser [`renderToPipeableStream`](/reference/react-dom/server/renderToPipeableStream) côté serveur, couplé à [`hydrateRoot`](/reference/react-dom/client/hydrateRoot) côté client.

</Pitfall>
